Apareceu para mim aqui.
Para.
Agora vai.
Vamos ver. Aí abriu aqui o movie track,
pá, pá. Espera aí.
Hhh.
A.
All.
Mas provavelmente você vai cair.
Alli.
Aham.
Hhh.
Nessa tela aqui.
I'm not, deixa eu ver a move Tech.
É agora para mais um compartilhado, tá?
Tem o que apareceu,
Yeah.
me confirma você aí compartilhar jogo
aqui a tela.
Cara de.
Agora tem essa aqui.
A.
Beleza, beleza,
aí só que estão faltando as subpágina,
A.
então espera aí.
A gente liberar o espaço todo.
É pasta.
É, não tem o espaço todo,
eu vou te liberar o espaço aqui.
Yeah.
Aí vai te.
Hhh.
Vê se esse link aí você consegue,
mandei de novo outro link agora no chat
aqui.
James.
Solicitei SS.
A.
Beleza.
Aprovar, aprovar.
Hhh.
Vai dar um aí,
agora está tudo aparecendo para você aí.
Company.
Eu já liberei.
Não aqui show, show, show, show,
show aqui.
Aí, beleza, aí é aí tem toda a estrutura,
a primeira página,
ela conta um pouco do histórico do
diagnóstico que a gente tem,
a escolha da AI Engineering.
Depois tem um bloco que eu faço uma
Aham.
atualização sobre as primeiras, acho que.
6 semanas do programa e aí embaixo tem o
cronograma com todas as tarefas que a
Aham.
gente vem é criando,
executando e acompanhando ao longo do
programa.
E embaixo tem mais um repositório de
informações que é tem, por exemplo,
Aham.
o pitch deck deles,
tem as transcrições das reuniões,
é e eles semana passada migraram tudo que
estava no Manday,
Sim.
que é um outro sistema de.
Aham.
De gestão, eles migraram para cá,
então aqui a gente tem 100% do
repositório do conhecimento,
é a engineering e o que está rolando
dentro do programa de aceleração, tá?
All.
A.
Pois é, pois é boa.
E aí, e aí,
vocês estão usando aquela dentro do
notion?
Exato.
É isso que eu queria mostrar para vocês
aqui,
Olá.
como usá-la para vocês poderem usar
também no dia a dia.
Hello.
É, deixa eu compartilhar dela.
A.
Alli.
Estão vendo aí?
Aham.
Okay.
Beleza, então é essa é AIA do notion,
então a própria ferramenta tem um.
Company.
Plugin,
que é uma inteligência artificial que
permite o usuário do notion fazer uma
série de coisas, entre elas,
Mhm.
interagir com o próprio conteúdo e
conhecimento de um workspace de um de um
projeto de um.
Documento, et cetera, et cetera.
Além disso,
a gente trouxe para dentro dessa IA
algumas características que são próprias
do nosso programa e da do contexto da IA
Engineering, tá?
Mhm.
Tem toda uma personalização aqui de um
prompt, de um comando de como que a cia,
quando a gente acessar aqui por dentro
desse Google Studio,
é como que ela vai se portar.
É,
e quais são as diretrizes que ela tem que
seguir, tá?
Mhm.
Ela está preparada para chegar aqui do
tipo é tão simples quanto faça um gap de
onde estamos e quais os próximos passos.
Programa.
A.
Vamos ver o que ela vai dizer.
A.
Aqui é sem ensaio, é ao vivo meu.
Está faz ouvido?
Quem sabe faz ouvir, diz eu.
Então,
onde estamos no programa com a engenharia?
Norte estratégico definido. Espera aí.
Norte estratégico definido,
que é o foco no Maverick como produto
chefe,
buscar o primeiro piloto pagante e
estruturar contrato de série a é
metodologia de onboard e proteção de.
De propriedade intelectual? É.
Então a gente tem um modelo de pricing
SLA definidos. É,
temos um produto mais comprável,
já que o Bruno já fez uma primeira rodada
de revisão da interface do Maverick,
então fez uma.
Uma melhoria em relação à versão que ele
apresentou para gente no processo
seletivo, então já está bem mais amigável.
É, a gente já tem a negociação, é.
Em andamento com o primeiro piloto
pagante.
E a gente precisa é se organizar aqui em
relação a como avançar para garantir não
só a propriedade intelectual,
mas também uma parte de teste de estresse
que a gente tinha Combinado lá no início.
Programa,
então aqui basicamente ele pegou o que
nós definimos como diretriz,
o que a gente fez de atividade que foram
sendo colocadas no cronograma,
como esse caso aqui da interface de UX,
ele cita aqui os.
As Fontes não é o as referências onde ele
está se baseando para chegar a essa
informação e funciona como um.
Funcionário virtual mesmo para poder dar
é relatórios e extrair informação e
também putar informação é dentro do
próprio move Studio,
gerando é atualizações e gravando essas
atualizações como?
Como parte da base de conhecimento, então.
É.
Que mais que ele fala aqui?
Melhorias concluídas, comercial,
se ele fala alguma coisa da pirelli aqui
que a gente estava.
A.
Olha, não citou nada da pirelli,
eu posso perguntar para ele
especificamente aqui.
Em relação a aquele resumo no final,
em uma frase,
estamos com framework de negócios
praticamente montado,
Maverick mais apresentado,
negociação do primeiro piloto em curso.
Falta agora fechar o contrato,
o escopo do piloto, assinar o primeiro.
O contrato começar a mostrar apoio com
dados para consolidar a proposta de valor.
Aí ele mesmo se prontifica aqui,
se quiser,
posso transformar isso em reporte
executivo para montar uma página do
status de risco.
Comunidade para pedir para que assim
quero recorte, quer dizer.
Depois eu vou perguntar sobre a pirâmide.
A.
Beleza.
No caso aqui,
então eu só uso olhar do notion e eu vou
Hhh.
conseguir acessar as informações.
Aquela página lá que é meio que a
Hhh.
personalização da IA, ela está é,
eu não mexo nisso, está?
Não precisa se preocupar.
A gente fez como se fosse um setup
Company.
inicial e a gente pode ir melhorando os
comandos dela conforme a gente for.
Aham.
É avançando com o programa.
Preciso refinar mais esse tipo de
Aham.
abordagem,
preciso detalhe mais esse tipo de
Aham.
informação.
Sim.
Mas o objetivo é que vocês possam
interagir direto com IA via chat, tá?
Sim.
Entendi.
Hhh.
Vinícius, não somente interagir,
mas se você quiser um documento
específico, um relatório,
vamos supor que você tem que fazer um
reporte do programa como um todo, tá aí,
você quer?
Esse reporte vai ser um documento
patronizado.
é possível a gente customizar esse
documento sempre como você quis ver esse
documento atualizado entrar aí e extrair
informação entendeu 100% atualizado e
padronizado a gente fazer isso aí vai do
acho que é o desenvolvimento do programa
Aham.
Yeah.
como um todo
Essa inicialidade que vocês vão ver
passando,
Yes.
Hhh.
a gente vai construindo toda dentro da
plataforma.
Alli.
Hhh.
A.
Hhh.
Lado.
E.
É como é que ficou lá a criação do
ambiente?
A.
Hhh.
O não vamos lá,
o ambiente é o ambiente de o repositório
Sim.
que a gente vai utilizar para o program
vai ser o notion.
A migração para o ambiente mais robusto
nesse tipo da, enfim,
Alli.
de um desenvolvimento mais robusto. Então,
qual é a ideia?
A gente agora aqui na primeira versão.
Trabalhar somente com o notion.
Aí dentro do notion estão as mesmas
Sim.
Exato.
informações que a gente colocaria em
outro em outro ambiente,
A.
Company.
mas lá necessita de um desenvolvimento
maior, entendeu? Isso é assim,
A.
conforme a gente combinou lá no início do
programa,
a gente utilizar o notion como plataforma.
base inicial,
sem perda de conteúdo nenhum, enfim,
Hhh.
a gente faz exatamente as mesmas
informações, um chat conversacional,
Hhh.
onde você vai conseguir ver o programa
como um todo, a diferença é
Que numa plataforma profissional,
você tem login específico de vocês, enfim,
Alli.
tem uma série de fichas que a gente iria
colocar a mais, tá?
Hhh.
É que eu lembro que você tinha começado
esse projeto,
A.
a gente não avançou muito nele.
isso não não tá acaba que não conseguiu
desavançar porque a gente viu dar um foco
Alli.
Hhh.
A.
maior no Notion porque a plataforma que
levava pronta entendeu até a gente
Hhh.
desenvolver a outra
Tá boa, tá boa.
Travou.
A boa.
Chegou em Jacarepaguá.
Tchau.
Foi por aí, aí acabou, amor.
Hhh.
Estão me ouvindo? Estão me ouvindo? Alô,
alô, som.
Ouvindo, ouvindo.
Voltou.
Ok então não agora para produzir
desenvolvimento do programa mas todo
A.
Hhh.
sentido a gente utilizar uma plataforma
de ar consolidada senão a gente se a
Nossa.
Hhh.
gente for desenvolver uma plataforma
específica
A.
iríamos perder essa oportunidade,
seria um novo trabalho em paralelo.
Tudo.
Então assim,
para a gente ganhar maturidade,
o notion é perfeito.
A gente não está perdendo de forma alguma
alguma ficha importante ou coisa parecida
para a gente ir para uma plataforma
A.
robusta.
Vale a pena,
mas a gente tem que focar nela, entendeu?
A.
Mas nesse nesse quesito.
Mhm.
Sim.
É uma tomada mais estratégica para a
gente ganhar logo,
já vi logo uma plataforma de zero.
Voltar aí no momento?
Alli.
No.
Aqui eu aqui eu perguntei da pirelli.
Aí ele foi lá e buscou na base de
conhecimento, resumo rápido da pirelli,
que é um contato principal ao status,
está em follow up. É último evento.
O movimento registrado foi 10 de dezembro.
É,
eles ficaram de checar internamente a
possibilidade de um trailer de 1 mês.
É até onde o notion é mostra.
Não há registro ainda de confirmação
formal desse trailer, é.
Não, eu fiz a reunião da Pirelli com eles.
A.
Oi.
Eu fiz a reunião da Pirelli com eles.
Sim,
aí ele trouxe para cá o output da reunião
Hello.
e o notion tá resumindo aqui o status e
no final ele vai sempre ter uma
proatividade de sugerir alguma coisa aqui.
No caso, ele tá, se quiser,
te ajudo a rascunhar uma mensagem de
follow-up específica.
para o Charles já alinhado com o tom de
ponto para pronto para trás só falta aqui
de vocês então é realmente é um é mais um
membro aqui da equipe de trabalho né que
a gente pode usar para acelerar algumas
coisas
Aham.
Allen.
Além de todo o conteúdo,
todas as transmissões da reunião, enfim,
A.
é como se extrair qualquer dado, entendeu?
Aí da ferramenta,
é possível conversar com qualquer dado.
Se você quiser saber o que foi tratado a
última reunião.
Sim, esse conteúdo está aí dentro, é,
enfim, totalmente rastreado.
Sim.
então por uma primeira versão de uma
plataforma a gente assim vamos lá até
Mas acho que não é nossa, não.
Call Allen.
nada no diante do que a gente vê aí o
novo entrega muito ou você já entrega
bastante a plataforma muito na Vanguarda
Agora falta a gente saber quanto a gente
vai querer customizá-la ou não customizar
É.
a gente tem que ir com uma plataforma
enfim de movimento interno é outro outro
eu acredito que seja até outro momento né
mas para a gente ter a primeira versão do
programa
A gente está com está com um cenário,
acho que muito positivo, entendeu?
É difícil tu ver a empresa já com esse
nível de maturidade e inteligência
artificial generativa,
é entregando com chatbot.
Vou só descer aqui duro, meu amigo.
Muito obrigado, Hein? Boa noite.
Cara, guarda esse celular.
Não tranquilo, só que era pago é.
Não, tranquilo não, irmão. Tranquilo não.
Acabei de perder o mês. Tem nem um mês.
A chave.
Perdi o meu assim na Tijuca.
A Tijuca, a Tijuca é complicado, rapaz.
Mas Zacaré Paraguai ****, não entendi.
Hhh.
É,
você ficou também de levantar os custos
Entendeu?
lá de do especialista, não é?
Sou eu, mãe?
Exatamente. Vamos lá.
Em relação aos especialistas,
eu já conversei com o Rafael, tá,
que é o era o meu número 1 para esse
programa. É,
eu vou até dar um passo antes.
Uhum, então Julio é o número 2.
Boa.
Julio não, Julio é o primeiro zero, cara.
*****, você que vacilo, cara.
Celou.
Eu não, eu não. Eu não.
Eu não escrevo código.
Julio não vai na Vera,
o Julio não tem número.
Eu não escrevo código.
Eu não programo nada.
Eu não tem como ser o número.
É.
Boa.
Julio, Julio, Julio, Julio, Julio, Julio,
pô, Julio, é, mas o seguinte,
Tchau.
a gente estava, a gente conversou com.
Com o Bruno, semana passada, viu, Alegria,
Alegria, tudo bem?
Ih, já era, vai ver a tua vida, meu irmão.
Vai lá, vai lá,
daqui a pouco o pai tá terminando aqui,
tá bom? Beijo.
Yeah, it's good. Seguinte.
Pô, fica na porta de dentro, pelo menos,
cara, dentro do portão, não.
Tu vai ficar na rua, bicho?
Não, é condomínio, é condomínio,
tranquilo. Deixa eu te falar,
A.
conversou com o Bruno,
com o Mateus há duas semanas atrás,
eles demonstraram interesse e partiu até
deles,
que sabia que existia capacidade no
programa.
De trazer uma visão mais técnica é para
dentro, para dentro do.
Travou aí.
Tá boa, tá boa.
Nope.
Tá bom?
Voltou, voltou agora, Rodrigo,
mas travou quando você começou a falar.
Faltou é?
Deixa eu sentar aqui e ver se está melhor.
Então,
quando a gente começou a conversar com
Hhh.
eles sobre a oportunidade de fazer uma
equipe técnica,
A.
eles demonstraram essa eletricidade.
Eles até têm o conhecimento técnico,
Hhh.
mas quando a gente fala de inteligência
artificial generativa, realmente, assim,
Company.
a gente não pode deixar só não com deles.
extremamente necessário para ganhar
robustez no produto,
Mhm.
trazer um especialista.
Eu já estou dando bastante orientação
para eles. Na última reunião,
a gente conversou bastante sobre o OneOps,
que é um produto que estão querendo
trazer agora.
Tona no programa, é?
faz sentido para a gente. Oi, rapaz,
tudo bem? Tudo bem?
Daqui a pouco a gente se fala, tá bom?
Pai, te amo, vai lá, vai lá para trás,
por favor. Então,
ele demonstrou interesse em estar
trazendo esse produto da forma também
para inserir como uma opção.
A gente vê bastante.
Oportunidade aí atua como produto,
é parceiro do Marvel.
Acho que para a gente faz todo o sentido.
E o que ele está é pedindo agora em
relação a GAI é assim,
é para um especialista, não é algo.
tão difícil de fazer ele que precisa
fazer no produto dele é criar uma base de
dados recuperável de forma vetorial de
uma forma que inteligência consiga
eu já conversei com o Rafael já fiz uma
introdução com ele sobre esse trabalho é
a intenção da gente está se reunindo a
partir do dia 20 tá e enfim
Tá.
Falei com o Rafael, Rafael,
você tem 2 possibilidades,
ou você pode entrar metendo a mão no
código e fazendo alguma coisa em si ou
orientando.
A gente vai fazer uma primeira reunião
para saber ver como é que vai ser a essa
condução desse trabalho.
Falei com você o valor,
a hora dele é uma hora também.
Assim, um profissional do porte dele,
sabe que é bem tranquilo,
250 BRL a hora dele.
A gente tem que ver como é que vocês vão
fazer essa questão do repasse do dinheiro,
se vai ser via Company,
se vai vir via ele,
ele tira a nota também. Existe essa coisa.
Possibilidade e deixei em aberto com eles.
É que assim, se for 4 horas,
a gente vai pagar de um jeito,
O.
Exato.
É aquela que a gente estava falando.
se for 10 horas,
a gente vai pagar de outro.
Chip.
Eu, qual é a qual é a?
a estratégia agora chamar ele para
conversar até para os rapazes sentirem
firmeza no trabalho do Rafael eu conheço
o Rafael e bota a mão no fogo o cara é
bom para cacete o cara é muito bom e mais
do que bom cara maduro não é um garoto
tá é que a gente tá trazendo para o
projeto é o cara que tem bastante
maturidade já me dá treinamento deu da
mentoria enfim o cara que eu confio
profissionalmente é eu acho que a gente
tá tá trazendo um cara muito top no
programa tá é que domina muito
Mhm.
E isso pode até reverberar aí em relação
a passagem de conhecimento,
de acordo com a gente conversou isso lá
no início,
enquanto que a própria Montreal pode se
beneficiar desse tipo de transferência de
conhecimento. É, enfim, e.
Claro, assim,
mantendo assim o mesmo padrão.
Toda documentação que foi criada vai
ficar dentro de repositórios é reforçando.
O notion atende muito bem a nossa
expectativa. Assim,
a IA do notion está muito.
Top todas as perguntas que vocês vêm
fazer, acho que vale a pena o Vinícius,
certo? Vocês entrarem dentro do notion,
testarem, fazer perguntas,
trazerem até demandas para gente do tipo
de documentação que a gente já pode
deixar padrão e já fico negado.
Programa, entendeu?
E ela já é uma plataforma que está
construída,
surgindo a necessidade de pegar algo mais
robusto.
A gente vai para uma solução mais robusta,
mas eu acho que vale a pena a gente
testar o que já está na nossa mão,
que não é uma plataforma cara.
É uma plataforma que já está com um valor
assim bem acessível,
tem integração com outras plataformas,
é o mundo ali, as oportunidades também,
Com nada.
tá? Só para a gente,
qual é a questão Vinícius?
A gente não perder tempo inventando a
roda, anão ser que você fale assim,
cara não Rodrigo queria uma solução
corporativa, aí eu não iria para o não,
aí não,
porque existe o mapeamento de processo da
empresa,
existe uma série de coisas que uma
plataforma customizada vai se entregar
mais.
Mas para o programa que é tão bem
definido já, cara,
é um pipeline bem definido que a gente
tem.
O que a gente está construindo agora é
esse pipeline de início, meio e fim. É,
eu acho que não, cara, está bem, ele jura,
estava acabamos estar fazendo esse dever
de.
casa de entender o notion e montar o
notion não está surgindo sozinho Do Nada,
ele é uma folha em branco.
Tudo que está aí é extrema lego que o
Julio, principalmente,
está coordenando toda essa arquitetura de
informação,
Uhum.
que é o que a gente faria em outra
plataforma, mas ali já está pronto. Então,
vamos lá, a atenção.
Conforme a gente já falou semana passada,
dia 20.
Deixa eu,
deixa eu só te fazer uma pergunta,
Por favor.
Rodrigo, desculpa te interromper.
É essa IA dentro do notion?
Ela busca é informações externas também
ou ela se resume a buscar o que tá sendo?
Colocado inserido dentro do notion.
Julio, você consegue responder a precisão?
É o foco, sim, o foco, o foco maior.
Eu acho que tinha grande é o diferencial.
Eu acho que é você poder justamente focar
naquele conhecimento que está sendo
imputado por um projeto, por um produto,
por um.
empresa,
mas ele sim é capaz de buscar na web
qualquer coisa.
Então você pode pedir para ela fazer um
benchmark e pesquisar no site do
concorrente do Maverick uma determinada
informação e trazer para dentro do Notes.
É porque por trás é o ChatGPT que está
rodando, é o cloud que está rodando,
é o Gemini que está rodando.
Ele vai adaptando e usando os modelos da
melhor forma possível ali por trás, tá?
OK, beleza.
É, inclusive,
hoje em dia eu uso muito mais o Gemini
Uma coisa que é importante.
que o Chad GPT.
Eu tô nessa também.
Assim, na vida, na vida.
Eu tô nessa também,
migrei para o Gemini total.
Tá.
Tem ali 18 meses de estudante,
18 meses do pro de estudante.
Uma coisa importante.
Estou usando, eu gosto.
Gemini, Tropic e Operaia são os três,
tem muito para onde correr.
Check.
E essa questão, Beto, que você falou,
essa perda que você fez,
Sim.
porque a plataforma sempre vai dar
prioridade na recuperação da informação
de documentos internos.
É por isso que é tão importante esse
trabalho que a gente está fazendo de
estar guiar os documentos,
de gerar conteúdo para que aí encontre
mais fácil. Não é simplesmente assim.
A gente não pega a transcrição e
joga aí dentro tem um trabalho a ser
feito um trabalho de tratamento do dado é
importantíssimo se não é o que a turma tá
se frustrando aí tentando implementar e
achando que é deixar documentos em cima
da mesa e o negócio
Vai entender tudo,
não é assim que funciona.
Tá.
Bom é a.
Ótimo ótimo gostei vamos vamos avançando
eu vou dar de cá muito rapidamente dar
alguns feedbacks sobre meu Horizonte de
curto Médio prazo tá é a gente vai é
obviamente o programa com a com a qual é
a Engeninha sobre tudo especialmente foi
o que
E aconteceu, nós tínhamos 3 startups,
não é uma não, uma sumiu.
Legalmente é uma,
a gente está estudando se vai investir ou
não em outro formato, porque, enfim,
no fim do dia.
Yeah.
que no fim do dia o programa teve não
aderiu muito no restante ao programa E aí
tem a Genil que assim que vai adesão 100
por cento do programa foi excelente para
gente eu acho que esse MVP tinha essa
intenção mesmo inclusive dispor
Quais eram as fragilidades do modelo que
tinha sido pensado? Pois bem,
a gente chegou.
Cheguei a algumas conclusões assim sobre
o formato, está.
Primeiro é o formato sobre o qual que a
gente construiu o programa,
eu acho que ele.
Afasta,
afastou algumas boas oportunidades.
Porque a ideia de ter uma contrapartida
de 3% no começo afasta algumas pessoas.
tá E isso se dá porque essa entrega é a
expectativa do que tem no programa ela
ela acaba que é meio difusa e nós tivemos
um pouco de dificuldade do lado de cá
De executar.
Quando envolve acessar a governança da
Montreal, não é?
É exemplos básicos. Pô,
a gente demorou 15 dias para ter o Notion,
sabe?
É esse é um exemplo muito básico assim.
EOCNPJ ainda não saiu.
é 15 dias para ter um negócio de $20 é
beleza foi resolvido mas essa é uma das
crises da assim se tivéssemos 10 startups
a gente estaria agora né porque tem que
estar se virando com todas essas
É quem é a Julio e vi o Bruno. O Bruno,
ele tem uma qualidade que nos favoreceu.
O Bruno não é um homem com pressa.
Ele não está correndo atrás de um
investimento.
Essa é uma qualidade que nos favoreceu.
Então, assim,
ele está curtindo também o tempo do
programa, sabe? Isso é bom,
ele está aproveitando o programa,
ele não A outra startup está desesperada
por investimento.
Então, assim,
um problema de 34 meses não é não é um
formato para quem precisa de dinheiro do
snorkel para o mês que vem.
É a principal diferença que eu,
se eu fosse avaliar assim, primeiro,
Bruno é um cara que está dependendo disso
para pagar as contas do mês que vem.
Essa é a parte boa,
se dá para ele uma certa Liberdade de
tempo, não é?
A modo seguro que outras startups cartão
assim.
Contando centavo e quase com a água no
pescoço, o que é normal.
Imagina todos ninguém, ninguém aqui é.
Ricaço que pode só fazer é trabalho,
trabalhar por hobby, não é? Pois bem,
que eu gostaria de é,
eu vou a gente já pensar para a próxima
edição do programa.
Tentando, tentei, tentei,
tentei fugir do meu,
do modelo de aceleração tradicional,
mas eu vou acabar cedendo a isso. É,
a gente vai fazer uma programa,
vou pensar o programa maior,
mais abrangente.
E também mais.
Mentoria.
Problema mais de mentoria do que um
programa de execução, por assim dizer.
Por que? Porque isso você faz no atacado.
E você não faz um para um,
aí você faz no atacado.
Vai ser programa de seleção tradicional.
É que a gente vai trazer 20 startups e aí
no final a gente investe em 35, entendeu?
É,
não vou ter uma contrapartida no início,
vou deixar o fui aberto no topo do início
do programa, vamos chamar assim. É,
eu queria muito ter fugido desse formato,
tá?
Mas eu acho que eles até um tipo de
educação do mercado,
é difícil você concorrer.
Está todo mundo fazendo equity free.
Não é? Como é que você vai? Faz uma coisa,
enfim, uma contrapartida em equity,
se sei lá,
o Google tem os problemas do Google for
startups.
Que é basicamente equity free.
Isso tem uma contrapartida ruim.
Qual é a contrapartida?
Você reduz em muito a qualidade das
startups.
É assim, é pescar de tarrafa, é, vai, vem,
vem, bota, vem, enfim, encaixa, caixa,
caixa de papelão. Por quê? Porque assim.
Quem está disposto a passar 3 meses,
2 meses numa uma aceleração assim,
o cara está muito no início da jornada.
Geralmente é geralmente a first time
founder. Geralmente esse cara, pô.
Não é um não gênio,
um geninho igual Bruno,
que fez uma ***** lá de simulação
matemática. É o cara já é mais dependente.
Assim é um cara que tem que pegar um
pouco mais pela mão.
Estou pensando muito assim,
o formato do programa, tá, porque é.
Eu entendi que a gente vai ter questões
de governança. Se eu for assim,
usar a estrutura da Montreal para ser
esse executor do programa,
como eu tinha pensado, sabe?
Vai esbarrar porque, enfim, pô,
o cara está lá no projeto dele, entendeu?
Mas.
Difícil acessar esse cara.
E a outra coisa óbvia é a.
AP ter 3% de contrapartida do negócio
afastou um pouco as startups.
Isso é um, isso é um,
isso é um dado que o que precisa de dado
do lado de cá.
E lidar com o fato de que a gente vai
trabalhar de graça assim, não é?
A gente vai acelerar de graça as startups
e talvez investir nelas. Isso é um.
Vai ser um trabalho mais assim,
mais chato.
Por que eu estou falando isso?
Porque nesse contexto.
O notion,
o sistema se torna ainda mais importante.
Não é porque ele vai ser de fato o nosso
central de controle. É, vai ser, vai ser,
é a.
Vai ser o produto pelo qual a gente se
relaciona com a startup,
vai ser o ecossistema pelo qual se
relaciona com a startup. Porque assim,
hoje a gente tem um grupo lá, eu, você,
Bruno, Mateus, Julio e Beto.
Sabe, pô,
com 20 startup a gente não vai ter 20
grupos.
Entendeu? Vai ser uma coisa muito mais,
muito mais no atacado. De fato é,
vai criar ali.
Canal de comunicação vai usar um Discord,
enfim,
vai usar qualquer coisa nesse sentido.
Pode ser o Teams,
pode ser Discord que pra gente todo pouco
importa, mas assim é,
eu acho que essa vai ser a segunda versão
do programa.
É entendendo que.
Qual o problema? Eu tinha 3 startups,
uma saiu, uma não fez parte do programa.
Então, se eu não,
se eu não investir na IA em genuine.
Então o programa não precisa de nada,
não é assim, eu gastei um programa.
Só que assim,
eu também não posso ser com isso
pressionado a investir na IAGN.
Porque o negócio pode não ser investível,
está tudo bem.
É.
Por isso que assim, eu acho que essa.
É o que todo mundo faz.
Eu queria ter fugido disso muito. É,
Passa Vinte startups no pipeline,
vai cair 5 durante no início do programa,
mais 5 durante o programa,
7 vão apresentar um pitch no final.
É isso, 7 vão estar ali com o seu,
pelo menos com a sua parte de Discovery+
bem feita, é?
E aí entender que a gente vai fazer em
relação a contrapartidas e tudo mais,
eu acho que vai ser sem contrapartida
nenhuma,
com uma opção de investimento no final.
É.
Mas a entender aqui qual vai ser melhor.
Mas eu estou dando esse reporte aqui para
dizer que nesse contexto é o enfim,
seja o notion, seja qualquer outra coisa.
Vai ser de fato, ainda mais é.
Mais importante, não é porque.
Hoje o problema ele dá para acontecer sem
o próximo não dá para ser sem o próximo
tem que começar e terminar dentro de uma
plataforma.
Sim.
Uma coisa interessante, menino,
não sei se é possível a gente fazer,
está falando aí da questão da aderência.
É o como que a gente mapeia quais são as
necessidades e demandas dessas startups?
Ao invés da gente tentar adivinhar o que
estão demandando.
Assim, por exemplo,
qual foi a faixa etária da galera que
respondeu os questionários? É assim,
são perguntas. É pergunta.
30 e poucos é 30 e poucos, 30 e poucos.
É porque assim é.
Uma eu vou, eu vou, eu vou a um ponto,
por exemplo, é olhando para estar,
é a engenido.
É, a gente está dentro de uma plataforma,
de um programa que deu para ele na
possibilidade de acessar uma plataforma
como o Azure de forma gratuita.
Isso é positivíssimo, tá?
Para quem vai desenvolver, é.
Todo sozinho,
inteligência artificial e você já provê
as APIs do cara,
você já mata 11 dor de cabeça que esses
cara tem, porque tipo assim, cara,
não precisa gastar dinheiro com isso, tá?
E tá tudo lá disponível numa plataforma
que tem um leque.
completo de todas as as e as disponíveis
e é caro né a empresa mesmo empresa
startup não contrata que é uma plataforma
cara
Agora, vocês já são fãs. Assim,
eu vejo que a gente tem que tentar mapear
e aí a gente pode fazer esse dever de
casa.
Rapaziada nessa conversa comigo e catando
aqui em gravar,
isso aqui já era insumo para a gente
trabalhar, que é tentar assim, cara.
O que esses caras querem até de repente,
não sei se é viável,
a gente retornar a esses caras que
fizeram a primeira inscrição. Cara,
quais são as suas necessidades?
Tentar entender,
a gente não perde nada com isso.
fazer de repente um trabalho mais de base
aqui a quatro mãos e a gente utilizar a
inteligência artificial justamente para
isso ajudar a gente nisso eu acho que é
interessante e falando de plataforma eu
concordo dependendo do volume vamos lá
O Notion é totalmente apto a abarcar um
programa,
diversos projetos ao mesmo tempo.
É viável a gente fazer lá.
E na minha visão, assim,
mais apertado que a gente tem escolhido o
Notion, não tenho dúvida.
Porque, cara,
é um MGT também tá fazendo MGT do
programa.
A gente desenvolveu uma plataforma com
toda uma ficha que, pô,
não vai ser nem usada, entendeu?
Eu acho que a gente tem que fazer o dever
de casa em algum momento, nós 4 aqui,
para levantar assim, Rodrigo.
O que faltou?
Isso não me entregou isso aqui.
Faltou isso aqui no programa.
Eu gostaria de ter visto isso aqui no
programa e não tem um documento que me
fale sobre isso.
Acho que é interessante porque agora que
você já tem um processo liberado,
até porque agora tem conteúdo para ser.
Consultado, cara, consultar, olhar,
pegar a gama como parceiro,
quem que a gama pode contribuir de
conteúdo lá dentro e até pesquisar para
conhecer melhor a startup, por exemplo,
esse tipo de coisa que a gente tem que
começar a fomentar.
Que vai trazer robusta esse programa
naturalmente, naturalmente.
Uhum.
Meu filho entrou aqui no quarto.
A lista aqui no meu colo, tá tranquilo.
Tem jeito?
Tem jeito, não é isso, é isso.
Então a gente vai fazer esse trabalho
aqui, a gente vai.
A gente está nesse momento de revisão.
É só que é óbvio, antes, antes de rever,
tem que entregar que seja para olhar
generally assim.
É, tem que ir até o final e está tudo bem,
isso vai acontecer.
É, a gente vai rever,
a gente vai trazer uma pessoa também para
nós nos ajudar com a execução do programa,
alguém que já fez programa antes, enfim,
a gente vai e potencialmente isso vai
acontecer. Então a gente vai,
a gente vai é rever essa.
Essa experiência do programa para que ele
seja, enfim, ele cumpra o seu papel,
que o papel do programa no fim do dia.
Tudo isso assim.
Eu não tenho intenção de ser uma empresa
que desenvolve programas de aceleração.
Programa serve para apresentar
oportunidade de investimento.
Assim, funis, um é um funil muito mais,
muito mais, mais a gente esteja,
um pouco mais validado,
um já numa outra fase. A ideia assim,
a grande pergunta, quase que filosófica,
é como que nós nos é,
como é que a gente traz pra dentro de
Está perto da gente, bons empreendedores.
Assim,
bons negócios para serem investidos.
Pode ser que em um futuro próximo a gente
quer, cara,
talvez o programa nem é uma boa opção
para a gente. Pode ser que sim.
É hoje em dia, eu acho,
porque ele traz esse ele traz esse
movimento para uma companhia que é
importante. Mas assim,
pergunta obra e originária,
como é que a gente se aproxima de boas
boas empreendedoras e como é que a gente
se conecta com eles para investir eles no
começo da jornada?
Nesse aspeto é que eu fiquei em paz,
por exemplo, quando a outra startup falou,
cara, para mim,
o programa não faz sentido. Falei, é,
mas tu leu a ***** do edital, não é?
Tinha um edital que tu leu,
tu se inscreveu, não foi com seus dedos,
não foi?
Tu fez 3 entrevistas, não fez? Fiz *****,
meu irmão, entendeu assim, mas.
Então, assim, isso não me incomoda tanto,
porque no fim do dia pode ser que seja
uma boa oportunidade de investimento.
E aí o programa cumpriu o seu papel
finalístico.
Não é que é aproximar boas oportunidades
de investimento.
Mais.
O problema em outro formato maior
significa pescar de tarrafa.
Significa qualificar menos a jornada
também, o que é mais problemático é, dá,
dá um outro tipo de trabalho, não é?
Mas eu acho que vai ser melhor para o
partir do lado de cá. Falei, Julio.
Eu acho que quando você fala de
qualificar a jornada,
a gente pode pensar também como usar
tecnologia e inteligência artificial para
ajudar nessa qualificação em massa,
porque é o que vocês fizeram para avaliar.
Sim.
É cada uma daquelas inscrições e
conseguir escrever para chegar na
finalista.
A gente pode criar um modelo de a que ele
vai replicar isso. E aí o cara vai entrar,
vai fazer um primeiro diagnóstico e
Yeah.
eventualmente ele vai ser desqualificado
já numa interação digital com o site do
programa, por exemplo.
Acho que são coisas que a gente pode
tentar pensar e contribuir aqui como
Sim.
co-priate também.
Sim, eu acho que eu acho que é o é o é o.
Assim, é a ferramenta,
todo fundo tem a sua ferramenta, tá?
É a primeira coisa assim,
todo fundo tem uma ferramenta
proprietária, sim, que é de qualificação,
que é de screening, de oportunidade, né?
Tem, e aí tem os fundos que são.
É quase CRM,
aí fica um cara lá o dia inteiro falando
para um startup, enfim.
É parte desse trabalho de BDR, né?
É OBDR do fundo, que é por sinal trocado,
né?
O cara vai ficar falando que já estava o
dia inteiro,
dando input em sistema e tudo mais.
Porque assim, uma coisa é, uma coisa,
porque é o problema quase que a.
a oportunidade passiva, o canal passivo.
Só vem, ela se inscreve no programa,
ela vê uma notícia, vê algo e se inscreve.
E assim,
e aí tem as outras coisas que as empresas
que nós vamos atrás. Num futuro ótimo.
Assim, no longo prazo,
nem acho que isso é no curto prazo. Assim,
já não tem startup que a gente não sabe.
Vendo nisso que a gente que a gente quer
atuar. Todos os fundos grandes são assim,
todo tipo, cara, eu trabalho com fintech,
por exemplo, de meio de pagamento.
Específico, cara.
O fundo já sabe quais são as empresas,
quem são as empresas,
já sabe quem são os unicórnios,
já sabe quem são os empreendedores. Assim,
é porque o mercado de empreendedorismo no
Brasil é risível. Assim, ele é pequeno.
Se você pegar os unicórnios brasileiros,
tu não enche uma sala de.
Reunião, não é? E aí assim,
pegar as empresas de faturam 100000000
por ano que cresceram,
que nasce nos últimos 8 anos,
tu enche uma sala de auditório.
Não é esse que você vai descendo,
mas no fim do dia não dá o Maracanã.
Então assim não dá mais bacana,
todo mundo se conhece.
É e quando é dentro do seu mercado, assim,
as coisas são mais.
Mas bem consolidados,
isso cria um outro movimento que é nós
também vamos melhorar,
apertar um pouco mais,
um pouco mais a comunicação da marca,
que vai ser o é como é que a marca chega
para as pessoas.
É isso vai envolver também aqui a mudança
de posicionamento e tudo mais para poder
chegar de forma mais.
Porque é o seguinte.
Até então,
a Montreal Ventus é o veículo de
investimento de inovação da Montreal.
Isso é bom, mas carrega consigo um vício.
Que é as pessoas chegarem para a gente
quer desconectar com a mão real.
E assim, e eu,
enquanto fundo de veículo de investimento,
eu sou mais agnóstico. Na verdade,
o meu desejo finalístico, inclusive,
é o outro.
Eu queria coisas que não tem tanto a ver
com a Montreal assim, porque eu quero.
Novos mercados para Montreal.
E aquilo que a Montreal já faz,
ela já é especialista e a gente já o
mercado já está mapeado dentro dentro
desse cenário. Agora,
o que é aquilo que a Montreal ainda não
faz e que a gente pode avizinhar,
apresentar para Montreal?
Acho que isso é o desafio que dá.
Da Motel vente também como objetivo
filosófico assim, sabe?
Então isso é um é uma coisa que a gente
vai trabalhar melhor,
com qual 100% assim que o cara o no fim
do dia assim, cara, no mundo perfeito,
a gente essas ferramentas se constrói
para ser as nossas ferramentas e no
futuro ideal assim.
Vai ter um backlog de informação ali.
A gente já sabe, cara, tem a fulano, pô,
agora eu quero baixar, tá pedir transação,
é enfim, blockchain para smart,
conta blá blá blá já tem aqui,
porque a gente já se conectou com essas
empresas em algum momento da vida.
Isso poderia significar,
eu acho que talvez seja uma coisa para a
gente fazer, é.
Que não é exatamente movie track,
mas é Montreal.
Vemos assim como é que a gente cria
dentro do notion uma aba,
uma página tal qual o CRM,
assim a gente fazia ali um cadastro da
startup, sabe?
A gente já fez isso algumas coisas aqui,
a gente já teve isso no Excel, teve isso.
A gente tentou usar o dynamics da
Microsoft.
Só que o dynamics IA ser um é um caminhão.
É muito grande,
é e acaba sendo contra intuitivo.
E assim,
eu sou muito reticente a usar esses manda
da vida, enfim,
talvez a gente conseguisse trazer também
pagando notion, enfim.
Viável, com certeza.
Oh.
É bem uma coisa,
uma coisa interessante da base de só pra
Total.
Hhh.
gente já ter um.
A visão disso é assim que vocês almejam
cadastrar e consultar. Pensem nisso.
Passe aí para a gente e já vai fazer um
dever de casa, é prévio,
mas é totalmente factivo a gente ter esse
tipo de módulo lá dentro do note.
Hello.
Eu acho que o primeiro movimento pode ser
só mandar para vocês que acham que vocês
já tem. É aquele lá do programa,
por exemplo.
É o as que a gente falando assim.
A ficha das empresas.
Sim, entendi, entendi. Se eu chegar lá,
eu quero saber quais foram as startups
que participaram do programa.
Sim.
Uma lista consultável para as informações.
Beleza, beleza, ótimo.
É isso, e aí a gente vai.
Eu acho que saiu. Bom desafio,
vou anotar aqui para gente.
Junto com isso a gente tem um documento
chamado Business case, tá?
Que nada demais,
todo mundo tem o seu e-mail padrão de
mercado e que uma análise da startup.
Não 100%,
mas ele interessa algumas perguntas que
são interessantes saber que ela pode ser
tanto.
Provocada pelo é por a gente para o
empreendedor,
mas a gente pode montar um preview desse
Business case com usando IA para
pesquisar na internet, por exemplo.
Então, assim,
com algumas informações sobre a startup,
já meio que mapear ali o segmento de
alguma forma,
acho que esse é um bom desafio para a
gente pensar nisso que a gente teria
tanto esse cadastro da startup conectado
a esse.
Mini relatório de 4 páginas que a gente
vai usar IA para poder produzir ele eu
tenho.
Ele certamente não vai ser um documento
finalístico, mas ele.
Aponta para esse diagnóstico que você
sugeriu, Julio.
Ele aponta para isso assim e enfim,
aí a gente vai trabalhando e refinando
ele.
Ótimo.
Ótimo, bom,
vamos trabalhar em cima de tranquilo,
Bem legal.
É.
factível, bem factível.
É, faz isso, Beto, manda para ele,
por favor,
manda para eles ou bota no notion, sei lá,
o tanto as startups escritas.
Pega aquelas lá do começo também.
Lembra das primeiras?
É, está multado e manda e bota,
manda um Business case.
Aquela aquela lista que eu te passei,
que você pediu de tudo que tinha sido é,
Is.
tinha entrado em contato com a gente.
Isso vamos começar a botar isso no
repositório do notion também.
Isso é histórico, faz todo o sentido,
faz todo o sentido.
Tá, mantém essa história aí pra gente.
eu não sei se tem um relatório de das
startups que foram que se inscreveram
Show.
para o programa assim uma lista com os
nomes das startups tem aquele aquele
programa que a gente utilizou né para
Para os candidatos se escreverem, não é?
É, mas tem o Excel, cara, sai no Excel.
Hhh.
Papa.
Só o XLS, aquilo é o Duo. A gente fez um,
a gente fez um forms da Microsoft,
tem o Excel no final.
A.
Não deixe comigo.
No.
É isso, valeu, senhores.
Beleza, então, senhores, beleza,
vamos trabalhar esse aí no Rio de Janeiro.
Excelente.
Vamos retomar a nossa rotina de papo.
Isso vamos embora aqui. Eu vou.
Vou até pedir um favor assim,
a gente agora em janeiro.
Se manter aquela reunião às
quartas-feiras na hora do almoço,
aí havendo necessidade de algo mais que
vai ter que apresentar, enfim,
que seja mais robusto.
A gente faz segunda-feira esse horário
aqui deixa esses 2 horários reservados
para isso.
Cecial.
Fisher about you.
Beleza? Aí a gente volta, fica melhor.
Beleza, senhores, aquele abraço,
fiquem beijos, tchau.
Valeu, senhores, boa noite a todos.
Obrigado pessoal, um abraço, boa noite,
boa semana aí pra vocês.
Valeu, abração, cara, tchau, tchau.